Inheritance, Article 30.
មរតក, មាត្រា 30។
After three consecutive wins in the spring,
បន្ទាប់ពីឈ្នះបីប្រកួតជាប់ៗគ្នា នៅរដូវផ្ការីក។
Royal Family continued to increase his prize money in major races,
រាជវង្សានុវង្សបានបន្តបង្កើន ប្រាក់រង្វាន់របស់គាត់នៅក្នុងការប្រណាំងធំៗ
and advanced to his first G1 race, the Autumn Tenno Sho, at the age of four.
ហើយបានឡើងទៅប្រណាំង G1 លើកដំបូងរបស់គាត់ គឺ Autumn Tenno Sho នៅអាយុបួនឆ្នាំ។
Currently, we have clear skies over the Tokyo Racecourse in Fuchu City.
បច្ចុប្បន្ននេះ មេឃស្រឡះល្អនៅលើ ទីលានប្រណាំងសេះតូក្យូ ក្នុងទីក្រុងហ្វូជូ។
The 170th Autumn Tenno Sho.
ពិព័រណ៍ Tenno រដូវស្លឹកឈើជ្រុះលើកទី ១៧០។
For horse owner Koichi Nakajo and jockey Shohei Nozaki,
សម្រាប់ម្ចាស់សេះ Koichi Nakajo និង Jockey Shohei Nozaki ។
this is their first big stage.
នេះ​ជា​ឆាក​ធំ​ដំបូង​របស់​ពួកគេ។
2024 FOURTH TOKYO HORSE RACE HORSE OWNER SEAT
កៅអីម្ចាស់សេះក្នុង ការប្រណាំងសេះលើកទីបួននៅទីក្រុងតូក្យូ ឆ្នាំ២០២៤
I wish Kanako could have come too.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា Kanako អាចមកបានដែរ។
She said she couldn’t leave her dad alone with the ranch.
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​មិន​អាច​ទុក ​ឪពុក​នាង​ឲ្យ​នៅ​តែ​ម្នាក់​ឯង​ជាមួយ​កសិដ្ឋាន​បាន​ទេ។
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
It's about time she took over the business, huh?
ដល់ពេល នាងត្រូវទទួលបន្ទុកអាជីវកម្មហើយមែនទេ?
-Yes. -Exactly. "Inheritance."
-បាទ/ចាស៎។ -ពិតប្រាកដណាស់។ "មរតក"។
-Hello.
-សួស្តី។
Are you reading my articles?
តើអ្នកកំពុងអានអត្ថបទរបស់ខ្ញុំទេ?
-Yes. -Of course.
-បាទ/ចាស៎។ -ពិតណាស់។
Thanks.
អរគុណ។
When Shohei took over,
នៅពេលដែលលោក Shohei បានឡើងកាន់តំណែង
I inserted some stories from his childhood.
ខ្ញុំបានបញ្ចូលរឿងរ៉ាវមួយចំនួន ពីកុមារភាពរបស់គាត់។
It's well received by the readers.
វាត្រូវបានអ្នកអានទទួលយកយ៉ាងល្អ។
I guess it's good that he's from Hidaka.
ខ្ញុំគិតថាវាល្អដែលគាត់មកពី Hidaka។
He now carries the weight of defeating Hokuryo Farm as Hidaka's rising star.
ឥឡូវនេះគាត់មានបន្ទុកនៃការកម្ចាត់ កសិដ្ឋាន Hokuryo ក្នុងនាមជាតារារះរបស់ Hidaka។
The 170th Autumn Tenno Sho.
ពិព័រណ៍ Tenno រដូវស្លឹកឈើជ្រុះលើកទី ១៧០។
-Today's attendance has exceeded 70,000. -That's good. Okay.
-ចំនួនអ្នកចូលរួមថ្ងៃនេះលើសពី 70,000 នាក់។ -ល្អណាស់។ មិនអីទេ។
Dad, I'll do that.
ប៉ា ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
I can do this much.
ខ្ញុំអាចធ្វើបានច្រើនយ៉ាងនេះ។
You have bad knees, and yet…
អ្នកមានជង្គង់មិនល្អ ប៉ុន្តែ…
It's almost time. The TV.
ជិតដល់ពេលហើយ។ ​​ទូរទស្សន៍។
The races so far have been full of turmoil.
ការប្រណាំង​នានា​រហូតមកដល់ពេលនេះ ​ពោរពេញ​ទៅដោយ​ភាពចលាចល។
Will the Autumn Tenno Sho go to the favorite as expected?
តើ Autumn Tenno Sho នឹង ទៅដល់គោលដៅដូចការរំពឹងទុកដែរឬទេ?
-Mr. Kurisu, will you not get married? -What?
-លោក គូរីស៊ូ តើលោកមិនរៀបការទេឬ? -អ្វី?
-Hey. He's talking to you. -I heard him.
-អ្ហា៎។ គាត់កំពុងនិយាយជាមួយអ្នក។ -ខ្ញុំឮគាត់។
Why ask now?
ហេតុអ្វីត្រូវសួរឥឡូវនេះ?
Well…
អញ្ចឹង…
We're all a little nervous, so I thought we could talk about something else.
យើងទាំងអស់គ្នាភ័យបន្តិច ដូច្នេះខ្ញុំគិតថា យើងអាចនិយាយអំពីអ្វីផ្សេងទៀត។
Shall we go to the paddock?
តើយើងទៅវាលស្មៅទេ?
-Don't be shy. -I'm not being shy.
-កុំខ្មាស់អៀនអី។ -ខ្ញុំមិនខ្មាស់អៀនទេ។
Don't tell me you never plan to get married?
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នក មិនដែលមានគម្រោងរៀបការ?
I plan to, of course.
ខ្ញុំមានគម្រោងធ្វើ។
I even proposed.
ខ្ញុំថែមទាំងបានស្នើទៀតផង។
Oh, you have?
អូ! អ្នកមានហើយឬនៅ?
Yes, years ago.
មែនហើយ ច្រើនឆ្នាំមុន។
But she said, "Not now."
ប៉ុន្តែនាងបាននិយាយថា "មិនមែនឥឡូវនេះទេ"។
And since then, nothing.
ហើយចាប់តាំងពីពេលនោះមកគ្មានអ្វីសោះ។
Could you bring it up?
តើអ្នកអាចលើកវាឡើងបានទេ?
"About my proposal…"
"អំពីសំណើរបស់ខ្ញុំ..."
It's terrifying. I can't bring myself to do it.
វាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។ ខ្ញុំមិនអាចបង្ខំខ្លួនឯងឱ្យធ្វើវាបានទេ។
-Sorry. -No, it's because I said…
-សុំទោស។ -ទេ វាដោយសារតែខ្ញុំបាននិយាយថា...
-No, he also… -That's enough.
-ទេ គាត់ក៏... -គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I'm sure Kanako has her own idea of happiness.
ខ្ញុំប្រាកដថា Kanako មានគំនិតផ្ទាល់ខ្លួនអំពីសុភមង្គល។
-Here, Dad. -I'm sure of it.
-នេះ​ហើយ​ប៉ា។ -ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ចិត្ត​ហើយ។
Maybe.
ប្រហែលជា។
Oh, here he comes.
អូ! គាត់មកហើយ។
Shohei.
សូហៃ។
Royal Family.
គ្រួសាររាជវង្ស។
He's in great shape.
គាត់​មាន​សុខភាព​ល្អ​ណាស់។
Yes. Thank you very much.
បាទ/ចាស៎។ អរគុណ​ច្រើន។
Today, he is the second best after our Rainbow Camp.
សព្វថ្ងៃនេះ គាត់គឺជាកីឡាករល្អបំផុតទីពីរ បន្ទាប់ពីក្រុម Rainbow Camp របស់យើង។
What?
អ្វី?
Well…
អញ្ចឹង…
Sure, Rainbow Camp is a great horse, but…
ពិតណាស់ Rainbow Camp គឺជាសេះដ៏អស្ចារ្យមួយ ប៉ុន្តែ...
Today, our Family will win.
ថ្ងៃនេះគ្រួសារយើងនឹងឈ្នះ។
Please take the supporting role.
សូម​ទទួល​តួនាទី​ជា​តួ​ជំនួយ។
Our predecessor may have said that, but we are challengers.
អ្នកកាន់តំណែងមុនរបស់យើងប្រហែលជាបាននិយាយដូច្នេះ ប៉ុន្តែយើងជាអ្នកប្រកួតប្រជែង។
We will challenge you with all our might.
យើងនឹងប្រកួតប្រជែងអ្នកដោយអស់ពីសមត្ថភាពរបស់យើង។
Excuse me.
សូមអភ័យទោស។
Isn’t that joke a bit too much?
តើវាមិនកំប្លែងពេកទេឬ?
-It took me ten years to get used to it. -Ten?
-ខ្ញុំចំណាយពេលដប់ឆ្នាំដើម្បីស៊ាំនឹងវា។ -ដប់ឆ្នាំ?
Let's go too.
តោះទៅដែរ។
Okay.
យល់ព្រម។
They are midway between corners. Gaspard Marilyn is in the lead.
ពួកគេ​នៅ​ចំ​កណ្តាល​ចន្លោះ​ជ្រុង​នីមួយៗ។ Gaspard Marilyn នាំមុខ។
-The fourth corner to the final straight. -Go!
-ជ្រុងទីបួនដល់ផ្លូវត្រង់ចុងក្រោយ។ -ទៅ!
-The lead pack… -Come on.
-ក្រុម​អ្នក​នាំមុខ... -មក​ចុះ។
Oh, a rider is down!
អូ! អ្នកជិះសេះម្នាក់ដួលហើយ!
Royal Family's jockey, Shohei Nozaki, is down!
អ្នកជិះសេះរបស់គ្រួសាររាជវង្ស Shohei Nozaki បានដួលហើយ!
As for the battle for the lead…
ចំពោះ​សមរភូមិ​ដណ្តើម​តំណែង​ជា​អ្នកដឹកនាំ…
Towards the race's end,
ឆ្ពោះទៅចុងបញ្ចប់នៃការប្រណាំង,
Family, who had moved to the outside, suddenly lost his balance
ក្រុមគ្រួសារដែលបានផ្លាស់ទៅរស់នៅខាងក្រៅ ស្រាប់តែបាត់បង់តុល្យភាព
and threw Shohei off.
ហើយ​បាន​បណ្តេញ Shohei ចេញ។
Family stopped running and stood still.
ក្រុមគ្រួសារឈប់រត់ហើយឈរស្ងៀម។
The Arima Kinen they are aiming for is one year away.
ព្រឹត្តិការណ៍ Arima Kinen ដែលពួកគេកំពុងតម្រង់ទិសគឺនៅសល់មួយឆ្នាំទៀត។
It was an incident that brought them to the brink of despair.
វាជាហេតុការណ៍មួយ ដែលនាំពួកគេទៅដល់គែមនៃភាពអស់សង្ឃឹម។
Shohei…
ស៊ូហៃ…
Mr. Kurisu?
លោក Kurisu?
Mr. Kurisu!
លោក Kurisu!
Unseated.
មិនទាន់អង្គុយ។
A racehorse can run at a maximum speed of over 60 kilometers per hour.
សេះប្រណាំងអាចរត់ក្នុងល្បឿនអតិបរមា ជាង ៦០ គីឡូម៉ែត្រក្នុងមួយម៉ោង។
In such situations, jockeys are required to make calm judgments
ក្នុងស្ថានភាពបែបនេះ អ្នកជិះសេះត្រូវ ធ្វើការវិនិច្ឆ័យដោយស្ងប់ស្ងាត់
to assess the horse's condition and the flow of the race.
ដើម្បីវាយតម្លៃស្ថានភាពសេះ និងលំហូរនៃការប្រណាំង។
However, racehorses are delicately balanced,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ សេះប្រណាំង មានតុល្យភាពល្អិតល្អន់
and even a minor abnormality can lead to a serious injury.
ហើយសូម្បីតែភាពមិនប្រក្រតីតិចតួច ក៏អាចនាំឱ្យមានរបួសធ្ងន់ធ្ងរបានដែរ។
-Tokai Teio. Returning after a year… -A wounded horse.
-តូកៃ តេអូ។ ត្រឡប់មកវិញបន្ទាប់ពីមួយឆ្នាំ… -សេះរងរបួស។
-An unseated jockey. -Rider Yuichi Kitamura…
-អ្នកជិះសេះដែលគ្មានកៅអី។ -អ្នកជិះ Yuichi Kitamura…
Their return to the track.
ការវិលត្រឡប់របស់ពួកគេទៅកាន់ផ្លូវប្រណាំង។
Takes the love, wishes,
យកសេចក្ដីស្រឡាញ់ បំណងប្រាថ្នា
and vast accumulated experiences of countless people.
និងបទពិសោធន៍ដ៏ច្រើនសន្ធឹកសន្ធាប់ របស់មនុស្សរាប់មិនអស់។
ROYAL FAMILY
គ្រួសាររាជវង្ស
Ankle fracture, huh?
បាក់កជើងមែនទេ?
Yes, they said it will take four months before he can ride again.
មែនហើយ ពួកគេបាននិយាយថា វានឹងចំណាយពេល បួនខែ មុនពេលគាត់អាចជិះបានម្តងទៀត។
-Have you heard about Family? -Yes, from Mr. Hironaka.
-តើអ្នកធ្លាប់ឮអំពីគ្រួសារទេ? -បាទ/ចាស៎ ពីលោក ហ៊ីរ៉ូណាកា។
He has a fracture too.
គាត់ក៏មានបាក់ឆ្អឹងដែរ។
It will take about six months.
វានឹងចំណាយពេលប្រហែលប្រាំមួយខែ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
He'll be recuperating at an outside stable for a while.
គាត់នឹងសម្រាកព្យាបាល នៅក្រោលសេះខាងក្រៅមួយរយៈ។
Luckily, we're aiming for next year's Arima.
ជាសំណាងល្អ យើងកំពុងតម្រង់គោលដៅ ទៅ Arima ឆ្នាំក្រោយ។
It's going to be okay. Family and Shohei still have time.
វា​នឹង​មិន​អី​ទេ។ ក្រុម​គ្រួសារ និង​សូហេ​នៅ​តែ​មាន​ពេល។
Can you come to visit?
តើអ្នកអាចមកទស្សនាបានទេ?
I mean…
ខ្ញុំចង់មានន័យថា…
I want to go, but… Yeah…
ខ្ញុំចង់ទៅ ប៉ុន្តែ… មែនហើយ…
-Are you having a hard time at the ranch? -I can't leave Dad alone.
-តើកូនពិបាកនៅកសិដ្ឋានមែនទេ? -កូនមិនអាចទុកប៉ាឱ្យនៅម្នាក់ឯងបានទេ។
I can't ask for help either.
ខ្ញុំក៏មិនអាចសុំជំនួយបានដែរ។
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
It's…
វា​ជា…
been six months since I last came out there.
ប្រាំមួយខែហើយ ចាប់តាំងពីខ្ញុំចេញមកទីនោះលើកចុងក្រោយ។
I'll come to see you.
ខ្ញុំនឹងមកជួបអ្នក។
I also want to see how the other horses are doing.
ខ្ញុំក៏ចង់ឃើញ ពីរបៀបដែលសេះដទៃទៀតសុខសប្បាយដែរ។
Yeah.
មែនហើយ។
I'll be waiting.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំ។
And so, Royal Family's 2024 quietly came to an end.
ដូច្នេះហើយ ឆ្នាំ ២០២៤ របស់គ្រួសាររាជវង្ស បានបញ្ចប់ដោយស្ងាត់ៗ។
The new year came. 2025.
ឆ្នាំថ្មី​បាន​មក​ដល់។ ២០២៥។
Ryujiro?
រីយូជីរ៉ូ?
It seems that he'll be replaced as So Perfect's jockey.
វាហាក់ដូចជាគាត់នឹងត្រូវបានជំនួស ជាអ្នកជិះសេះរបស់ So Perfect។
Instead, a foreign jockey, Christophe Lemaire, will ride them.
ផ្ទុយទៅវិញ អ្នកជិះសេះបរទេសម្នាក់ឈ្មោះ Christophe Lemaire នឹងជិះពួកគេ។
What?
អ្វី?
Why now, when the Classic Races are about to begin?
ហេតុអ្វីបានជាឥឡូវនេះ នៅពេលដែលការប្រណាំងបុរាណ ហៀបនឹងចាប់ផ្តើម?
It's just a strategy.
វាគ្រាន់តែជាយុទ្ធសាស្ត្រមួយប៉ុណ្ណោះ។
Was that your plan from the beginning?
តើនោះជាផែនការរបស់អ្នកតាំងពីដំបូងមកមែនទេ?
No, it's recent.
ទេ វាថ្មីៗនេះ។
-Chef, another one! -Okay.
-ចុងភៅ ម្នាក់ទៀត! -យល់ព្រម។
The other day, Saki--
ថ្ងៃមុន សាគី...
That's fine in a game,
ល្អហើយនៅក្នុងហ្គេមមួយ
but reality isn't that simple.
ប៉ុន្តែការពិតមិនសាមញ្ញទេ។
Then, tell me that after seeing this year's results.
បន្ទាប់មក ប្រាប់ខ្ញុំពីរឿងនោះ បន្ទាប់ពី បានឃើញលទ្ធផលឆ្នាំនេះ។
I'll aim for it.
ខ្ញុំនឹងកំណត់គោលដៅវា។
The Triple Crown, which you still haven't achieved.
មកុដបី ដែលអ្នកនៅតែមិនទាន់សម្រេចបាន។
It's hard enough to win one G1 race.
វាពិបាកគ្រប់គ្រាន់ហើយក្នុងការឈ្នះការប្រណាំង G1 មួយ។
If it's a horse that can win the Triple Crown,
ប្រសិនបើវាជាសេះ ដែលអាចឈ្នះពានរង្វាន់ Triple Crown បាន
you might not think that way.
អ្នកប្រហែលជាមិនគិតបែបនោះទេ។
Shohei's comeback was a Three-year-old Maiden Race in February.
ការវិលត្រឡប់មកវិញរបស់ Shohei គឺជា ការប្រណាំង Maiden Race ដែលមានអាយុបីឆ្នាំក្នុងខែកុម្ភៈ។
Although his return was a month earlier than initially expected,
ទោះបីជាការវិលត្រឡប់របស់គាត់គឺ លឿនជាងការរំពឹងទុក មួយខែ ក៏ដោយ
he finished in 12th place.
គាត់​បាន​បញ្ចប់​នៅ​លេខ​រៀង​ទី 12។
Shohei!
ស្ហី!
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
This is just the start. Don't rush.
នេះគ្រាន់តែជាការចាប់ផ្តើមប៉ុណ្ណោះ។ កុំប្រញាប់ប្រញាល់អី។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
After that, he was unable to place in any of the races he rode in.
បន្ទាប់ពីនោះ គាត់មិនអាចទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់ ក្នុងការប្រណាំងណាមួយដែលគាត់បានជិះនោះទេ។
-Sorry for always asking for your help. -Don't be.
-សុំទោសដែលតែងតែសុំជំនួយពីអ្នក។ -កុំធ្វើបែបនេះអី។
Meanwhile, Family finished recuperating
ទន្ទឹមនឹងនេះ ក្រុមគ្រួសារបានជាសះស្បើយរួចរាល់ហើយ
and headed to Hokkaido for pasture in the hopes of a speedy recovery.
ហើយ​បាន​ធ្វើដំណើរ​ទៅ​ហុកកៃដូ​ដើម្បី​រក​វាលស្មៅ ដោយ​សង្ឃឹម​ថា​នឹង​ជាសះស្បើយ​ឆាប់ៗ។
Kurisu visited Hidaka
Kurisu បានទៅលេង Hidaka
a week after Family returned to Nozaki Farm.
មួយសប្តាហ៍បន្ទាប់ពីក្រុមគ្រួសារបានត្រឡប់ទៅ កសិដ្ឋាន Nozaki វិញ។
I'm a little bit concerned about my leg. The horse isn't reacting properly.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​បន្តិច​អំពី​ជើង​របស់​ខ្ញុំ។ សេះ​មិន​មាន​ប្រតិកម្ម​ល្អ​ទេ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
It's only been half a month since his comeback.
វា​ទើប​តែ​កន្លះ​ខែ​ប៉ុណ្ណោះ ​ចាប់​តាំង​ពី​គាត់​វិល​មក​វិញ​។
He seems fine on the phone.
គាត់ហាក់ដូចជាល្អនៅលើទូរស័ព្ទ។
Maybe he went back too early, after all.
ប្រហែលជាគាត់បានត្រឡប់មកវិញលឿនពេកហើយ។
The doctor has given the go-ahead.
គ្រូពេទ្យបានអនុញ្ញាតឱ្យធ្វើដូច្នេះ។
He also said he didn't want to leave any gaps.
លោក​ក៏​បាន​និយាយ​ដែរ​ថា លោក​មិន​ចង់​ទុក​ចន្លោះ​ប្រហោង​ណា​មួយ​ឡើយ។
Right.
ត្រូវហើយ។
He's a little bit restless.
គាត់​មាន​អារម្មណ៍​មិន​ស្រួល​បន្តិច។
Yes. He's been like that since he came back.
មែនហើយ។ គាត់​នៅ​បែប​នោះ ​តាំង​ពី​គាត់​ត្រឡប់​មក​វិញ។
Really?
ពិតមែនឬ?
-Yeah. -Hey.
-ចា៎។ -ហេ។
Hello.
សួស្តី។
I think Family should get looked at again.
ខ្ញុំគិតថាគ្រួសារគួរតែពិនិត្យឡើងវិញ។
But they said his leg is fine now.
ប៉ុន្តែពួកគេនិយាយថាជើងរបស់គាត់មិនអីទេឥឡូវនេះ។
No, it's not his leg.
ទេ វាមិនមែនជាជើងរបស់គាត់ទេ។
Tears are coming out.
ទឹកភ្នែកកំពុងហូរចេញមក។
He's in pain.
គាត់កំពុងឈឺចាប់។
In his right eye.
នៅក្នុងភ្នែកស្តាំរបស់គាត់។
Right eye?
ភ្នែកស្តាំ?
Family then underwent intensive treatment
បន្ទាប់មកក្រុមគ្រួសារបានទទួលការព្យាបាលយ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់
through antibiotic eye drops to reduce pain and inflammation in his right eye.
តាមរយៈដំណក់ភ្នែកថ្នាំអង់ទីប៊ីយ៉ូទិក ដើម្បីកាត់បន្ថយ ការឈឺចាប់ និងការរលាកនៅភ្នែកស្តាំរបស់គាត់។
However, the symptoms recurred.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ រោគសញ្ញាបានកើតឡើងម្តងទៀត។
Corneal stromal abscess?
អាប់សស្ត្រូម៉ាលកញ្ចក់ភ្នែក?
It's a condition in which pus accumulates in the middle layer of the cornea.
វាជាស្ថានភាពមួយដែលខ្ទុះកកកុញ នៅក្នុងស្រទាប់កណ្តាលនៃកញ្ចក់ភ្នែក។
The cornea was scratched by something in the past,
កញ្ចក់ភ្នែកធ្លាប់ត្រូវបានកោស ដោយអ្វីមួយកាលពីអតីតកាល
and although the wound itself healed, bacteria and fungi grew inside.
ហើយទោះបីជាមុខរបួសបានជាសះស្បើយក៏ដោយ បាក់តេរី និងផ្សិតបានដុះនៅខាងក្នុង។
Unfortunately, medication did not reduce the inflammation.
ជាអកុសល ថ្នាំ មិនបានកាត់បន្ថយការរលាកនោះទេ។
Worst-case scenario,
សេណារីយ៉ូដ៏អាក្រក់បំផុត,
it could lead to blindness.
វាអាចនាំឱ្យងងឹតភ្នែក។
Blindness?
ភាពខ្វាក់ភ្នែក?
When the unseating happened at last year's Tenno Sho,
នៅពេលដែលការដកហូតកៅអីបានកើតឡើង នៅ Tenno Sho ឆ្នាំមុន
a chunk of dirt might have been kicked up by the horse in front
ដីមួយដុំអាចត្រូវបាន សេះនៅខាងមុខទាត់ឡើង
and hit Family's right eye.
ហើយ​វាយ​ភ្នែក​ស្តាំ​របស់​គ្រួសារ។
If only I had noticed then…
ប្រសិនបើខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញនៅពេលនោះ…
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
Please raise your head.
សូមលើកក្បាលរបស់អ្នក។
It's no one's fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់នរណាម្នាក់ទេ។
The question is whether it can be cured.
សំណួរគឺថាតើវាអាចព្យាបាលបានដែរឬទេ។
Is there a way?
តើមានវិធីទេ?
First, surgical removal of the abscess is necessary,
ដំបូងឡើយ ការវះកាត់យក អាប់សចេញគឺចាំបាច់
as soon as possible, to relieve the pain.
ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន ដើម្បីបំបាត់ការឈឺចាប់។
However, the risk of blindness remains the same.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ហានិភ័យនៃភាពងងឹតភ្នែក នៅតែដដែល។
Is there not any other way?
តើមិនមានវិធីផ្សេងទៀតទេឬ?
There is a method called a "Corneal Transplant,"
មានវិធីសាស្រ្តមួយ ហៅថា "ការប្តូរកញ្ចក់ភ្នែក"
but no veterinarians in Japan can perform the surgery.
ប៉ុន្តែគ្មានពេទ្យសត្វណាម្នាក់នៅប្រទេសជប៉ុន អាចធ្វើការវះកាត់បានទេ។
No one?
គ្មានអ្នកណាទេ?
Japan's medical technology for racehorses is cutting-edge even by global standards.
បច្ចេកវិទ្យាវេជ្ជសាស្ត្ររបស់ប្រទេសជប៉ុនសម្រាប់សេះប្រណាំង គឺទំនើបសូម្បីតែតាមស្តង់ដារពិភពលោកក៏ដោយ។
Unfortunately, ophthalmology is lagging behind.
ជាអកុសល វិស័យភ្នែកវិទ្យាកំពុងយឺតយ៉ាវ។
Even if he loses an eye, he can still race.
ទោះបីជាគាត់បាត់បង់ភ្នែកម្ខាងក៏ដោយ គាត់នៅតែអាចប្រណាំងបាន។
There are actually racehorses like that.
ពិតជាមានសេះប្រណាំងបែបនោះមែន។
However…
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ…
However?
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ?
It is extremely difficult for a horse that has lost its right eye
វាពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់សម្រាប់សេះ ដែលបានបាត់បង់ភ្នែកស្តាំរបស់វា
to race properly on a clockwise racetrack.
ដើម្បីប្រណាំងឱ្យបានត្រឹមត្រូវនៅលើទីលានប្រណាំងតាមទ្រនិចនាឡិកា។
In other words, the Arima Kinen…
ម្យ៉ាង​ទៀត អារីម៉ា គីណេន…
I think it will be difficult for Family to win it.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងពិបាក សម្រាប់គ្រួសារក្នុងការឈ្នះវា។
Excuse me.
សូមអភ័យទោស។
He’s at risk of losing sight in one eye.
គាត់​ប្រឈម​នឹង​ការ​បាត់បង់​ការ​មើលឃើញ​ម្ខាង។
Racing is not the best option.
ការប្រណាំងមិនមែនជាជម្រើសដ៏ល្អបំផុតនោះទេ។
Excuse me.
សូមអភ័យទោស។
It's not for me to say, but…
វាមិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំនិយាយទេ ប៉ុន្តែ…
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
you should also consider retiring him.
អ្នកក៏គួរពិចារណាចូលនិវត្តន៍គាត់ដែរ។
Retiring?
ចូលនិវត្តន៍?
If we force him to enter a race,
ប្រសិនបើយើងបង្ខំគាត់ឱ្យចូលរួមការប្រណាំង
worst-case scenario, it may cause irreparable damage.
ក្នុងសេណារីយ៉ូអាក្រក់បំផុត វាអាចបណ្តាលឱ្យខូចខាតដែលមិនអាចជួសជុលបាន។
If that happens, forget retiring…
ប្រសិនបើរឿងនោះកើតឡើង សូមភ្លេចចូលនិវត្តន៍…
That's our first problem.
នោះជាបញ្ហាដំបូងរបស់យើង។
The other one is…
មួយទៀតគឺ…
Everyone in the stables is worried.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងក្រោលសេះមានការព្រួយបារម្ភ។
Is your foot bothering you?
តើជើងរបស់អ្នករំខានអ្នកទេ?
The doctor said there's nothing wrong.
គ្រូពេទ្យបាននិយាយថា គ្មានអ្វីខុសទេ។
The trainer is also keeping a close eye on you, right?
គ្រូបង្វឹកក៏កំពុងតាមដាន អ្នកយ៉ាងដិតដល់ដែរ មែនទេ?
You're not getting results now because you're in an adjustment period.
អ្នកមិនទទួលបានលទ្ធផលឥឡូវនេះទេ ពីព្រោះអ្នកកំពុងស្ថិតក្នុងដំណាក់កាលនៃការសម្របខ្លួន។
No need to rush.
មិនចាំបាច់ប្រញាប់ប្រញាល់ទេ។
I am rushing.
ខ្ញុំកំពុងប្រញាប់។
I might not be able to get my leg back to how it was.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនអាច ធ្វើឲ្យជើងរបស់ខ្ញុំវិលមកដូចដើមវិញបានទេ។
That's not going to happen.
នោះ​នឹង​មិន​កើត​ឡើង​ទេ។
You're riding, right?
អ្នកកំពុងជិះមែនទេ?
It's not enough to just ride it.
វាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ គ្រាន់តែជិះវាទៅ។
There's no point if we don't win, right?
វាគ្មានន័យទេបើយើងមិនឈ្នះ មែនទេ?
Ever since I came back,
តាំងពីខ្ញុំត្រលប់មកវិញមកម្ល៉េះ,
I haven't placed once.
ខ្ញុំមិនទាន់បានដាក់ម្តងទេ។
Shohei…
ស៊ូហៃ…
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
I heard from Mr. Hironaka.
ខ្ញុំបានឮពីលោក Hironaka។
It's my fault that Family got injured.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំដែលក្រុមគ្រួសាររងរបួស។
Don't take it all on yourself.
កុំយកវាទាំងអស់មកលើខ្លួនឯង។
Even if Family makes a comeback,
ទោះបីជាគ្រួសារវិលត្រឡប់មកវិញក៏ដោយ
if I don't get back to normal…
បើខ្ញុំមិនត្រលប់មកធម្មតាវិញទេ…
It seems like he's tormenting himself more than I thought.
វាហាក់ដូចជាគាត់កំពុងធ្វើទារុណកម្មខ្លួនឯង ច្រើនជាងខ្ញុំគិតទៅទៀត។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
If…
ប្រសិនបើ…
this continues…
នេះនៅតែបន្ត…
If Shohei's condition doesn't improve,
ប្រសិនបើស្ថានភាពរបស់ Shohei មិនប្រសើរឡើងទេ
when the time comes…
ពេលដល់ពេល…
We'll change jockeys.
យើងនឹងផ្លាស់ប្តូរអ្នកជិះសេះ។
Mr. Kurisu.
លោក Kurisu ។
Yes?
មែនទេ?
What do you think
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
is a horse's happiness?
តើសុភមង្គលរបស់សេះមែនទេ?
There are horses that can race despite losing their right eye.
មានសេះដែលអាចប្រណាំងបាន ទោះបីជាបាត់បង់ភ្នែកស្តាំក៏ដោយ។
That's a fact.
នោះជាការពិត។
Racehorses are creatures that run.
សេះប្រណាំងគឺជាសត្វដែលរត់។
But Family…
ប៉ុន្តែគ្រួសារ…
Would he still be happy?
តើគាត់នៅតែសប្បាយចិត្តទេ?
Thank you for waiting.
សូមអរគុណសម្រាប់ការរង់ចាំ។
Like what Mr. Hironaka said,
ដូច​អ្វី​ដែល​លោក Hironaka បាន​និយាយ​អញ្ចឹង
maybe we should think about retiring Family.
ប្រហែលជាយើងគួរ គិតអំពីការចូលនិវត្តន៍របស់គ្រួសារ។
-Koichi… -But…
-កូអ៊ីឈី... -ប៉ុន្តែ...
I've said this before.
ខ្ញុំធ្លាប់និយាយបែបនេះពីមុនមក។
At the very least,
យ៉ាងហោចណាស់,
I want to earn enough prize money to let Family live comfortably
ខ្ញុំចង់រកប្រាក់រង្វាន់គ្រប់គ្រាន់ ដើម្បីឱ្យគ្រួសាររស់នៅបានស្រួល
for the rest of his life.
សម្រាប់​ជីវិត​ដែល​នៅ​សល់​របស់​គាត់។
That's what I think of when I think about a horse's happiness.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំគិត នៅពេលដែលខ្ញុំគិតអំពីសុភមង្គលរបស់សេះ។
But then again, he can't earn it unless he runs.
ប៉ុន្តែ​ម្យ៉ាងវិញទៀត គាត់មិនអាចរកចំណូលបានទេ លុះត្រាតែគាត់រត់។
Family needs to run.
គ្រួសារត្រូវការរត់។
I wonder…
ខ្ញុំឆ្ងល់ថា…
if this is just human ego.
ប្រសិនបើនេះគ្រាន់តែជាអត្មារបស់មនុស្ស។
Am I just making him play into my ego?
តើខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើឱ្យគាត់លេងសើចនឹងអត្មារបស់ខ្ញុំមែនទេ?
A monstrous surge from So Perfect!
ការភ្ញាក់ផ្អើលដ៏អស្ចារ្យពី So Perfect!
So Perfect takes the lead!
ដូច្នេះ Perfect នាំមុខ!
It's So Perfect!
វាល្អឥតខ្ចោះណាស់!
So Perfect is in the lead and takes first place!
ដូច្នេះ Perfect នាំមុខគេ ហើយទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយ!
The first Classic Race!
ការប្រណាំងបុរាណលើកដំបូង!
Rider Christophe Lemaire and So Perfect!
អ្នកជិះ Christophe Lemaire ហើយល្អឥតខ្ចោះណាស់!
-Thank you. -They dominated the Satsuki Sho!
-អរគុណ។ -ពួកគេបានគ្រប់គ្រង Satsuki Sho!
The monster bred at Hokuryo Farm!
សត្វចម្លែកដែលបង្កាត់ពូជនៅកសិដ្ឋាន Hokuryo!
A strong start on his path toward the Triple Crown!
ការចាប់ផ្តើមដ៏រឹងមាំមួយនៅលើមាគ៌ារបស់គាត់ ឆ្ពោះទៅរក Triple Crown!
SO PERFECT AIMING FOR TRIPLE CROWN
ល្អឥតខ្ចោះ សម្រាប់ការសម្រេចគោលដៅ TRIPLE CROWN
IS ROYAL FAMILY HOPELESS THIS SEASON?
តើ​រាជវង្ស​អស់សង្ឃឹម​នៅ​រដូវ​កាល​នេះ​ទេ?
I did it!
ខ្ញុំបានធ្វើវាហើយ!
I found a vet who can do a corneal transplant.
ខ្ញុំបានរកឃើញពេទ្យសត្វម្នាក់ ដែលអាចធ្វើការប្តូរកញ្ចក់ភ្នែកបាន។
What?
អ្វី?
After asking around, I finally found them.
បន្ទាប់​ពី​សួរ​សុខទុក្ខ​គេ​ជុំវិញ​ហើយ ខ្ញុំ​ក៏​បាន​រក​ឃើញ​គេ​នៅ​ទី​បំផុត។
Where are they?
តើពួកគេនៅឯណា?
In France.
នៅប្រទេសបារាំង។
She's Japanese, okay? She was from Ritto.
គាត់ជាជនជាតិជប៉ុន យល់ទេ? គាត់មកពី Ritto។
She's currently researching veterinary medicine at a university in France.
បច្ចុប្បន្ននាងកំពុងស្រាវជ្រាវផ្នែកពេទ្យសត្វ នៅសាកលវិទ្យាល័យមួយក្នុងប្រទេសបារាំង។
That sounds fishy.
ស្តាប់ទៅគួរឱ្យសង្ស័យណាស់។
The information was from Trainer Ogino.
ព័ត៌មាននេះបានមកពីគ្រូបង្វឹក Ogino។
She's treated a horse that ran in The Prix de l'Arc de Triomphe.
នាង​បាន​ព្យាបាល​សេះ​មួយ​ក្បាល​ដែល​បាន​រត់ ​ក្នុង​ពិធី​ប្រណាំង​សេះ Prix de l'Arc de Triomphe។
But…
ប៉ុន្តែ…
Family is also recovering from a fracture.
ក្រុមគ្រួសារក៏កំពុងជាសះស្បើយពីការបាក់ឆ្អឹងផងដែរ។
-Sending him to France is a little bit… -Right? So…
-ការបញ្ជូនគាត់ទៅប្រទេសបារាំងគឺតិចតួចណាស់... -ត្រូវទេ? ដូច្នេះ...
Negotiate with the veterinarian to return temporarily.
ចរចាជាមួយពេទ្យសត្វ ដើម្បីត្រឡប់មកវិញជាបណ្តោះអាសន្ន។
You say it like it's easy.
អ្នកនិយាយវាដូចជាវាងាយស្រួល។
It's not guaranteed to be successful.
វាមិនត្រូវបានធានាថានឹងទទួលបានជោគជ័យនោះទេ។
About our talk the other day,
អំពីការសន្ទនារបស់យើងកាលពីថ្ងៃមុន
I worried about a similar thing in the past.
ខ្ញុំធ្លាប់បារម្ភពី រឿងស្រដៀងគ្នានេះពីមុន។
But the President, whom I'd just met, asked me this,
ប៉ុន្តែលោកប្រធានាធិបតី ដែលខ្ញុំទើបតែជួប បានសួរខ្ញុំបែបនេះថា
"Do you think a horse knows that it has won?"
"តើអ្នកគិតថាសេះដឹង ថាវាបានឈ្នះទេ?"
I think they do.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេធ្វើ។
When no one is running ahead,
ពេលគ្មានអ្នកណារត់ទៅមុខ
and when no one has crossed the finish line yet,
ហើយនៅពេលដែលគ្មាននរណាម្នាក់បានឆ្លងកាត់ បន្ទាត់បញ្ចប់នៅឡើយទេ
you'll be the first to sprint through.
អ្នកនឹងក្លាយជាអ្នកដំបូងគេដែលរត់កាត់។
Even horses must feel great.
សូម្បីតែសេះក៏ត្រូវមានអារម្មណ៍ល្អដែរ។
I want to let them experience that.
ខ្ញុំចង់ឱ្យពួកគេជួបប្រទះរឿងនោះ។
I…
ខ្ញុំ…
I want to believe his words.
ខ្ញុំចង់ជឿពាក្យរបស់គាត់។
I want Family to experience that too.
ខ្ញុំចង់ឱ្យគ្រួសារជួបប្រទះរឿងនោះដែរ។
We can't decide Family's happiness for him,
យើងមិនអាចសម្រេចចិត្តលើ សុភមង្គលគ្រួសារសម្រាប់គាត់បាន ទេ
but we can think about it until the end.
ប៉ុន្តែយើងអាចគិតអំពីវារហូតដល់ទីបញ្ចប់។
So…
ដូច្នេះ…
Don't give up.
កុំបោះបង់។
Let's do our best.
ចូរយើងខិតខំឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
I've decided.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តហើយ។
Mr. Kurisu, I've decided.
លោក Kurisu ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តហើយ។
What?
អ្វី?
We'll aim for the Arima with Family.
យើងនឹងតម្រង់ទៅ Arima ជាមួយក្រុមគ្រួសារ។
If Family gets injured again,
ប្រសិនបើក្រុមគ្រួសាររងរបួសម្តងទៀត
I'll drop out too.
ខ្ញុំ​នឹង​ចាកចេញ​ដែរ។
If that happens, could you think about it with me?
បើរឿងនោះកើតឡើង តើអ្នកអាចគិតអំពីវាជាមួយខ្ញុំបានទេ?
About the future.
អំពីអនាគត។
About a way to live with Family.
អំពីវិធីរស់នៅជាមួយគ្រួសារ។
As long as he's alive, we can think up a new dream.
ដរាបណាគាត់នៅរស់ យើងអាចគិតឃើញសុបិនថ្មីមួយបាន។
It's a perfect decision.
វាជាការសម្រេចចិត្តដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Another thing.
រឿងមួយទៀត។
About Shohei…
អំពី សូហេ…
I don't want anyone other than him.
ខ្ញុំមិនចង់បានអ្នកណាក្រៅពីគាត់ទេ។
I think Family winning the Arima
ខ្ញុំគិតថា Family ឈ្នះ Arima
would be a way to repay everyone who has been involved with Royal.
នឹងជាមធ្យោបាយមួយដើម្បីសងសឹកអ្នករាល់គ្នា ដែលបានចូលរួមជាមួយ Royal។
I can't imagine Shohei not being there.
ខ្ញុំមិនអាចស្រមៃថា Shohei មិននៅទីនោះទេ។
We won't be replacing him.
យើងនឹងមិនជំនួសគាត់ទេ។
Understood.
យល់ហើយ។
CHERBOURG UNIVERSITY DEPARTMENT OF VETERINARY MEDICINE
នាយកដ្ឋានវេជ្ជសាស្ត្រសត្វនៃ សាកលវិទ្យាល័យ Cherbourg
It should be here, right?
វាគួរតែនៅទីនេះ មែនទេ?
I have an appointment with Ms. Yuki Sawatari.
ខ្ញុំមានណាត់ជួប ជាមួយអ្នកស្រី យូគី សាវ៉ាតារី។
What was that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
Me?
ខ្ញុំ?
Oh, me? I'm Koichi Nakajo.
អូ! ខ្ញុំ? ខ្ញុំឈ្មោះ កូអ៊ីឈី ណាកាចូ។
Koichi Nakajo. I'm Japanese.
កូអ៊ីឈី ណាកាចូ។ ខ្ញុំជាជនជាតិជប៉ុន។
I don't really understand, but wait here.
ខ្ញុំមិនយល់ច្បាស់ទេ ប៉ុន្តែសូមរង់ចាំនៅទីនេះ។
-No. Wait… What? -Someone will come help you.
-ទេ។ រង់ចាំ... អ្វី? -នឹងមាននរណាម្នាក់មកជួយអ្នក។
This is hard. Did he understand me?
នេះពិបាកណាស់។ តើគាត់យល់ពីខ្ញុំទេ?
Oh, what is it again?
អូ៎ អ្វីហ្នឹងទៀតហើយ?
Ms. Yuki Sawatari.
លោកស្រី យូគី សាវ៉ាតារី។
It's okay. You can speak in Japanese.
មិនអីទេ។ អ្នកអាចនិយាយជាភាសាជប៉ុនបាន។
I'm Sawatari. Come with me.
ខ្ញុំឈ្មោះ សាវ៉ាតារី។ មកជាមួយខ្ញុំ។
Thank goodness.
អរគុណព្រះជាម្ចាស់។
Excuse me.
សូមអភ័យទោស។
I declined via email, didn't I?
ខ្ញុំបានបដិសេធតាមរយៈអ៊ីមែល មែនទេ?
Can you at least watch the video?
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកអាចមើលវីដេអូបានទេ?
This year will define this horse’s career. His name is Royal Family.
ឆ្នាំនេះនឹងកំណត់អាជីពរបស់សេះនេះ។ ឈ្មោះរបស់វាគឺរាជវង្ស។
-Royal? -Yes.
-រាជ? -មែនហើយ។
Royal? Do you mean Kozo Sanno's Royal?
រាជ? តើអ្នកចង់មានន័យថា រាជរបស់ Kozo Sanno មែនទេ?
Yes, that's right.
មែនហើយ ត្រឹមត្រូវហើយ។
-Do you know him? -Of course.
- តើអ្នកស្គាល់គាត់ទេ? - ជាការពិតណាស់។
That anachronistic Showa-era dad.
ឪពុក​សម័យ​សូវ៉ា​ដែល​មិន​ទាន់​កំណត់​ពេល​វេលា​នោះ។
He yelled at me in an outraged tone at the training center’s clinic once.
គាត់​ធ្លាប់​ស្រែក​ដាក់​ខ្ញុំ​ដោយ​សំឡេង​ខឹង​សម្បារ ​នៅ​គ្លីនិក​មជ្ឈមណ្ឌល​ហ្វឹកហ្វឺន​ម្តង។
He said, "You think it's okay just to fix it?"
គាត់​បាន​និយាយ​ថា «អ្នក​គិត​ថា​វា​មិន​អី​ទេ​ដែល​គ្រាន់​តែ​ជួសជុល​វា?»
Isn't that obvious?
តើវាមិនច្បាស់ទេឬ?
A horse from there, huh?
សេះមួយក្បាលមកពីទីនោះមែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
It's time for training, Shohei.
ដល់ពេលហ្វឹកហាត់ហើយ សូហេ។
I don't want to cause any more trouble for the team.
ខ្ញុំមិនចង់បង្ក បញ្ហាដល់ក្រុមទៀតទេ។
So what are you going to do here?
ដូច្នេះតើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Hey, do you want to quit being Family's jockey?
អ្ហា៎! តើអ្នកចង់ឈប់ធ្វើជា អ្នកជិះសេះរបស់គ្រួសារមែនទេ?
No one thinks it's a nuisance.
គ្មាននរណាម្នាក់គិតថាវាជាការរំខាននោះទេ។
You're a pro, right? The jockey shouldn't run from the horse!
អ្នកជាអ្នកជំនាញមែនទេ? អ្នកជិះសេះមិនគួររត់ចេញពីសេះទេ!
Don't act like you're superior when you're not a jockey!
កុំធ្វើពុតជាពូកែជាងអ្នកជិះសេះ នៅពេលដែលអ្នកមិនមែនជាអ្នកជិះសេះ!
I told you, right?
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយមែនទេ?
It's not enough to just ride it. There's no other option but to win.
វាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេគ្រាន់តែជិះវាទៅ។ គ្មានជម្រើសផ្សេងទៀតក្រៅពីឈ្នះនោះទេ។
That's the kind of horse he is, right?
គាត់ជាសេះប្រភេទនោះមែនទេ?
This horse is our last chance.
សេះនេះជាឱកាសចុងក្រោយរបស់យើង។
If Family doesn't win because of me…
បើគ្រួសារមិនឈ្នះដោយសារខ្ញុំ...
The future of our ranch, too…
អនាគតនៃកសិដ្ឋានរបស់យើងផងដែរ…
If Family loses, that's it.
បើគ្រួសារចាញ់គឺចាញ់ហើយ។
The ranch will go under.
ចម្ការនឹងលិចលង់។
The place my grandfather and mother protected.
កន្លែងដែលជីតា និងម្តាយខ្ញុំបានការពារ។
It'll be my fault.
វានឹងជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
If that happens,
ប្រសិនបើរឿងនោះកើតឡើង
is there anything you can do?
តើមានអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានទេ?
It's not that I don't want to ride.
វាមិនមែនថាខ្ញុំមិនចង់ជិះទេ។
I…
ខ្ញុំ…
I'm saying that I can't ride!
ខ្ញុំ​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ចេះ​ជិះ​ទេ!
Wait, Shohei.
រង់ចាំ, សូហេ។
Are you riding Family for someone else?
តើអ្នកកំពុងជិះឡានគ្រួសារឲ្យអ្នកផ្សេងមែនទេ?
Did you become a jockey for someone else?
តើអ្នកបានក្លាយជាអ្នកជិះសេះសម្រាប់អ្នកដទៃមែនទេ?
KANAKO NOZAKI
កាណាកូ ណូហ្សាគី
I am applying to the Horseracing School.
ខ្ញុំកំពុងដាក់ពាក្យទៅសាលាប្រណាំងសេះ។
I want to be Hope's jockey.
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាអ្នកជិះសេះរបស់ Hope។
MY DREAM FOR THE FUTURE JOCKEY - SHOHEI NOZAKI
ក្តីស្រមៃរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ អ្នកជិះសេះនាពេលអនាគត - សូហេ ណូហ្សាគី
Do your best!
ចូរ​ធ្វើ​ឲ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព!
Come on.
មក​ចុះ។
The horse is injured, and your son is injured too.
សេះរងរបួស ហើយកូនប្រុសរបស់អ្នកក៏រងរបួសដែរ។
Hidaka's rising star, huh?
តារារះរបស់ Hidaka មែនទេ?
It's pathetic.
វា​គួរ​ឲ្យ​អាណិត​ណាស់។
Breed horses and sell them, even if the price is low!
បង្កាត់ពូជសេះ ហើយលក់វា ទោះបីជាតម្លៃទាបក៏ដោយ!
That's how a respectable ranch is run!
នោះហើយជារបៀបដែលកសិដ្ឋានចិញ្ចឹមសត្វដ៏គួរឱ្យគោរពមួយត្រូវបានគ្រប់គ្រង!
You mock us all.
អ្នកចំអកឱ្យយើងទាំងអស់គ្នា។
There's no way you can beat Hokuryo like that.
គ្មានវិធីណាដែល អ្នកអាចយកឈ្នះ Hokuryo បែបនោះបានទេ។
That may be true.
នោះអាចជាការពិត។
But…
ប៉ុន្តែ…
I can't just give up.
ខ្ញុំមិនអាចបោះបង់ចោលបានទេ។
I can't just give up…
ខ្ញុំមិនអាចបោះបង់ចោលបានទាល់តែសោះ…
Hey.
ហេ!
Good morning!
អរុណសួស្តី!
It's "Good evening."
វាជា "រាត្រីសួស្តី"។
-Sorry. -Hey.
-សុំទោស។ -អ្ហា៎។
What's making you go this far?
តើអ្វីទៅដែលធ្វើឲ្យអ្នកទៅឆ្ងាយយ៉ាងនេះ?
The previous owner has already passed away,
ម្ចាស់មុន បានទទួលមរណភាពទៅហើយ
and I don't think giving up on treatment would be a betrayal.
ហើយខ្ញុំមិនគិតថាការបោះបង់ចោល ការព្យាបាលនឹងជាការក្បត់នោះទេ។
Yes, indeed.
មែនហើយ ពិតមែន។
That may be true.
នោះអាចជាការពិត។
But I didn't spend time with my father.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានចំណាយពេលជាមួយឪពុកខ្ញុំទេ។
From the day I was born,
ចាប់តាំងពីថ្ងៃដែលខ្ញុំកើតមក
he was a stranger.
គាត់ជាមនុស្សចម្លែក។
I'll do that.
ខ្ញុំនឹងធ្វើដូច្នោះ។
-Thank you. -Over there?
-អរគុណ។ -នៅទីនោះ?
Yes, it is. I'll let you handle it.
បាទ/ចាស៎ វាពិតជាដូច្នោះមែន។ ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកដោះស្រាយវា។
Good morning.
អរុណសួស្តី។
Sorry about yesterday.
សូមអភ័យទោសចំពោះម្សិលមិញ។
It's embarrassing.
វា​ជា​រឿង​អាម៉ាស់​ណាស់។
I was trying to persuade you, but I ended up getting lectured instead.
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមបញ្ចុះបញ្ចូលអ្នក ប៉ុន្តែខ្ញុំបែរជាត្រូវគេស្តីបន្ទោសទៅវិញ។
Something that I can do…
អ្វីមួយដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន…
I wonder what it is.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាវាជាអ្វី។
Me too.
ខ្ញុំដែរ។
Sorry about yesterday.
សូមអភ័យទោសចំពោះម្សិលមិញ។
After that,
បន្ទាប់ពីនោះ,
I searched for answers.
ខ្ញុំបានស្វែងរកចម្លើយ។
When I was with my mom in Hidaka,
កាលខ្ញុំនៅជាមួយម៉ាក់ខ្ញុំនៅហ៊ីដាកា
my only friends were the horses.
មិត្តភក្តិ​របស់ខ្ញុំ​មានតែ​សេះ​ប៉ុណ្ណោះ។
But…
ប៉ុន្តែ…
Hope being there with me,
សង្ឃឹមថានឹងនៅទីនោះជាមួយខ្ញុំ,
made me want to ride him in the Arima someday.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំចង់ជិះគាត់ នៅក្នុង Arima នៅថ្ងៃណាមួយ។
I promised I would,
ខ្ញុំបានសន្យាថាខ្ញុំនឹងធ្វើ,
so I've done my best in everything.
ដូច្នេះខ្ញុំបានខិតខំអស់ពីសមត្ថភាពហើយ។
The reason I ride Family is not for anyone else's sake.
មូលហេតុដែលខ្ញុំជិះក្រុម Family មិនមែនសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់អ្នកដទៃទេ។
It's because of a promise I made
វាដោយសារតែការសន្យាដែលខ្ញុំបានធ្វើ
to Hope, Family, and myself.
ដល់ Hope, ក្រុមគ្រួសារ និងខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់។
And yet, I forgot about that.
ហើយយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំភ្លេចអំពីរឿងនោះ។
I haven't accomplished it yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បានសម្រេចវានៅឡើយទេ។
It's going to be okay.
វា​នឹង​មិន​អី​ទេ។
You…
អ្នក…
Do what you have to do.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើ។
It seems like he desperately wanted to leave something behind for me.
វាហាក់ដូចជាគាត់ចង់ បន្សល់ទុកអ្វីមួយសម្រាប់ខ្ញុំយ៉ាងខ្លាំង។
-But I kept refusing. -Would you like another glass of wine?
-ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែបដិសេធ។ -តើអ្នកចង់បានស្រាមួយកែវទៀតទេ?
Yes, thank you.
បាទ/ចាស៎ អរគុណ។
Thank you.
អរគុណ។
And then, my father didn't give up.
ហើយបន្ទាប់មកឪពុកខ្ញុំមិនបានបោះបង់ចោលទេ។
Before he passed away, he entrusted me with the dream of winning the Arima Kinen.
មុនពេលគាត់ទទួលមរណភាព គាត់បានប្រគល់ ក្តីស្រមៃឱ្យខ្ញុំឈ្នះពាន Arima Kinen។
Just as I imagined him.
ដូចដែលខ្ញុំស្រមៃចង់បានគាត់។
-He's self-centered. -Right?
-គាត់​គិត​តែ​ពី​ប្រយោជន៍​ផ្ទាល់​ខ្លួន។ -ត្រូវ​ទេ?
I wouldn't want anything to do with him.
ខ្ញុំមិនចង់មានអ្វីពាក់ព័ន្ធនឹងគាត់ទេ។
I thought so too.
ខ្ញុំក៏គិតដូច្នេះដែរ។
He appeared out of the blue, saying,
គាត់បានលេចចេញមកដោយចៃដន្យ ដោយនិយាយថា
"Accept this money." "Inherit."
"ទទួលយកលុយនេះ។" "ទទួលមរតក។"
-He's strange. -He is.
-គាត់ចម្លែក។ -គាត់ចម្លែកមែន។
But…
ប៉ុន្តែ…
My father also told me,
ឪពុកខ្ញុំក៏បានប្រាប់ខ្ញុំដែរថា
"You know horses better than me."
«អ្នកស្គាល់សេះច្បាស់ជាងខ្ញុំទៅទៀត»
A father I had never met told me,
ឪពុកម្នាក់ដែលខ្ញុំមិនធ្លាប់ជួបបានប្រាប់ខ្ញុំថា
"I'm sure you can do it."
"ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកអាចធ្វើវាបាន"។
Oh, I see.
អូ! ខ្ញុំយល់ហើយ។
Maybe I just want to cling to that thought.
ប្រហែលជាខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ ប្រកាន់ខ្ជាប់នូវគំនិតនោះ។
If I could fulfill my father's dream of winning the Arima Kinen,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចសម្រេចក្តីស្រមៃរបស់ឪពុកខ្ញុំ ក្នុងការឈ្នះពានរង្វាន់ Arima Kinen បាន
maybe it would give meaning to my birth.
ប្រហែលជាវានឹងផ្តល់អត្ថន័យដល់កំណើតរបស់ខ្ញុំ។
You are you.
អ្នកគឺជាអ្នក។
There is meaning in being born.
កំណើតមកមានអត្ថន័យ។
But I want to say it proudly.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់និយាយវាដោយមោទនភាព។
That I was his son.
ថាខ្ញុំជាកូនប្រុសរបស់គាត់។
That the same blood runs in my veins.
ថាឈាមដូចគ្នានេះរត់ក្នុងសរសៃឈាមរបស់ខ្ញុំ។
-Excuse me. -Thank you.
-សុំទោស។ -អរគុណ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
What I'm asking you to do is not just to cure him.
អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងសុំឱ្យអ្នកធ្វើ មិនមែនគ្រាន់តែព្យាបាលគាត់ទេ។
I want us to win. I want you to cure him so he can win.
ខ្ញុំចង់ឱ្យយើងឈ្នះ។ ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកព្យាបាលគាត់ដើម្បីឱ្យគាត់អាចឈ្នះ។
Cure Family's right eye, so he can win this year's Arima Kinen.
ភ្នែកស្តាំរបស់ Cure Family ដូច្នេះគាត់អាចឈ្នះ Arima Kinen ឆ្នាំនេះបាន។
-You're exactly like him. -What?
-អ្នក​ពិត​ជា​ដូច​គាត់​មែន។ -អ្វី?
Your father.
ឪពុករបស់អ្នក។
I told you, right?
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយមែនទេ?
He yelled at me, "You think it's okay just to fix it?"
គាត់ស្រែកដាក់ខ្ញុំថា "អ្នកគិតថាវាមិនអីទេក្នុងការជួសជុលវា?"
I thought, "What is this old man talking about?"
ខ្ញុំបានគិតថា «តើបុរសចំណាស់ម្នាក់នេះកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?»
After that, Mr. Sanno said,
បន្ទាប់ពីនោះ លោក សាន់ណូ បាននិយាយថា
"Horses don't want to be cured. They want to win.
«សេះមិនចង់ព្យាបាលទេ។ ពួកវាចង់ឈ្នះ»។
If you care about the horse, don't just be satisfied with curing it."
បើអ្នកខ្វល់ពីសេះ កុំគ្រាន់តែពេញចិត្តនឹងការព្យាបាលវានោះទេ។
You ask for too much.
អ្នកសុំច្រើនពេកហើយ។
You and your father.
អ្នក និងឪពុករបស់អ្នក។
Please!
សូម!
I just can't figure it out.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​យល់​បាន​ទេ។
How can I get back to my old self?
តើខ្ញុំអាចត្រលប់ទៅរកខ្លួនឯងចាស់វិញដោយរបៀបណា?
I fully understand that I'm in no position to ask you for advice.
ខ្ញុំយល់ច្បាស់ថា ខ្ញុំគ្មានឋានៈអ្វី ដើម្បីសុំដំបូន្មានពីអ្នកទេ។
-It's impossible. -What?
-វាមិនអាចទៅរួចទេ។ -អ្វី?
You can’t return to the way it was. Just give up.
អ្នកមិនអាចត្រឡប់ទៅដូចដើមវិញបានទេ។ គ្រាន់តែបោះបង់ទៅ។
I will not give up!
ខ្ញុំនឹងមិនបោះបង់ចោលឡើយ!
I became a jockey to win the Arima.
ខ្ញុំបានក្លាយជាអ្នកជិះសេះដើម្បីឈ្នះ Arima។
Who said anything about giving up on winning?
តើអ្នកណានិយាយអ្វី អំពីការបោះបង់ចោលជ័យជម្នះ?
What?
អ្វី?
Adjust the stirrups.
កែតម្រូវ​ចង្កូត។
Forget about your old form.
ភ្លេចអំពីទម្រង់ចាស់របស់អ្នក។
Find your new self.
ស្វែងរកខ្លួនឯងថ្មីរបស់អ្នក។
How does the stirrup feel right now?
តើ​អារម្មណ៍​របស់​ស្ទីល​នេះ​ឥឡូវ​យ៉ាងម៉េច​ដែរ?
I feel like my center of gravity shifts back and forth when running.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាចំណុចកណ្តាលទំនាញរបស់ខ្ញុំ ប្តូរទៅមកពេលកំពុងរត់។
Let's stretch them a little and check the balance.
ចូរយើងលាតវាបន្តិច ហើយពិនិត្យមើលតុល្យភាព។
HIDAKA TRAINING AND RESEARCH CENTER
មជ្ឈមណ្ឌលបណ្តុះបណ្តាល និងស្រាវជ្រាវ HIDAKA
Wow! How many years has it been?
អូយ! ប៉ុន្មានឆ្នាំហើយ?
This way, please.
សូម​មក​ខាង​នេះ។
The cornea and medical equipment you ordered have arrived safely
កញ្ចក់ភ្នែក និងឧបករណ៍វេជ្ជសាស្ត្រ ដែលអ្នកបានបញ្ជាទិញបានមកដល់ដោយសុវត្ថិភាពហើយ
from Hokkaido University's Animal Medical Center.
ពី មជ្ឈមណ្ឌលវេជ្ជសាស្ត្រសត្វនៃសាកលវិទ្យាល័យហុកកៃដូ។
Are you the manager?
តើអ្នកជាអ្នកគ្រប់គ្រងមែនទេ?
My name is Kurisu.
ខ្ញុំឈ្មោះ គូរីស៊ូ។
You're doing well putting up with two generations of troublesome owners.
អ្នកកំពុងធ្វើបានល្អក្នុងការស៊ូទ្រាំនឹង ម្ចាស់ដែលរំខានពីរជំនាន់។
I'm sorry?
សូមអភ័យទោស?
What an odd one.
ចម្លែក​មែន!
Let me have a look, okay?
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើលមួយមើល យល់ព្រម?
A lot of people believe in you.
មនុស្សជាច្រើនជឿលើអ្នក។
You must be happy.
អ្នកត្រូវតែសប្បាយចិត្ត។
Please prepare for the surgery.
សូមត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ការវះកាត់។
Okay.
យល់ព្រម។
Thank you very much.
សូមអរគុណច្រើន។
Oh, right.
អូ! ត្រូវហើយ។
I'm not the one who will make you win.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកដែលធ្វើឱ្យអ្នកឈ្នះនោះទេ។
You guys will.
អ្នកទាំងអស់គ្នានឹង។
I only set the stage.
ខ្ញុំគ្រាន់តែរៀបចំឆាកប៉ុណ្ណោះ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I'll leave the rest to you all.
ខ្ញុំនឹងទុកអ្វីដែលនៅសល់ឱ្យអ្នកទាំងអស់គ្នា។
-Thank you very much.
-អរគុណច្រើន។
-Stay in Hokkaido? -Yes.
-ស្នាក់នៅហុកកៃដូ? -បាទ/ចាស។
I was wondering if Family could stay here at Nozaki Farm.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើក្រុមគ្រួសារ អាចស្នាក់នៅទីនេះនៅកសិដ្ឋានណូហ្សាគីបានដែរឬទេ។
Wouldn't it be best to get treatment in his hometown?
តើវាមិនល្អបំផុតទេឬ បើគាត់ទៅព្យាបាលនៅស្រុកកំណើតរបស់គាត់?
That may be true, but…
នោះអាចជាការពិត ប៉ុន្តែ…
But, Kanako.
ប៉ុន្តែ, ចំពោះខ្ញុំ។
Family's treatment will take time.
ការព្យាបាលរបស់ក្រុមគ្រួសារនឹងត្រូវការពេលវេលា។
Isn't it difficult to balance work and the ranch?
តើវាមិនពិបាក ក្នុងការធ្វើឱ្យមានតុល្យភាពរវាងការងារ និងកសិដ្ឋានទេឬ?
Well…
អញ្ចឹង…
About that…
អំពីរឿងនោះ…
When Kanako is away to check Family,
ពេល Kanako មិននៅដើម្បីសួរសុខទុក្ខក្រុមគ្រួសារ
we'll have the young ones help out here.
យើងនឹងឲ្យយុវជនជួយនៅទីនេះ។
Right? Let's do that.
ត្រូវទេ? ចូរយើងធ្វើវា។
Mr. Hikawa, you…
លោក ហ៊ីកាវ៉ា អ្នក...
They are ranch owners who volunteered for Family.
ពួកគេជាម្ចាស់កសិដ្ឋាន ដែលបានស្ម័គ្រចិត្តជួយគ្រួសារ។
Everyone!
អ្នករាល់គ្នា!
I've brought Royal Family's owner.
ខ្ញុំបាននាំម្ចាស់គ្រួសាររាជវង្សមក។
Koichi.
កូអ៊ីឈី។
Oh, my!
អូ! របស់ខ្ញុំ!
Here he comes!
គាត់មកហើយ!
-Nice to meet you. -Likewise.
- រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។ - ដូច​គ្នា​ដែរ។
We'll provide a horse trailer to the clinic.
យើងនឹងផ្តល់ រ៉ឺម៉កសេះដល់គ្លីនិក។
Leave the manual labor to the young guys.
ទុកការងារដោយដៃឱ្យយុវជន។
-Right? -Yes.
-ត្រូវទេ? -មែនហើយ។
Until Family can move to the training farm,
រហូតដល់ក្រុមគ្រួសារអាចផ្លាស់ ទៅកសិដ្ឋានបណ្តុះបណ្តាលបាន
they said they want to help out with the treatments and ranch chores.
ពួកគេ​បាន​និយាយ​ថា ពួកគេ​ចង់​ជួយ ​ក្នុង​ការ​ព្យាបាល​ជំងឺ និង​ការងារ​កសិដ្ឋាន។
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
If only my body could move a little more.
ប្រសិនបើរាងកាយរបស់ខ្ញុំអាចធ្វើចលនាបានបន្តិចទៀត។
What are you talking about? It's okay.
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី? មិនអីទេ។
Yes, it is.
បាទ/ចាស៎ វា​ជា​ដូច្នោះ​មែន។
-Right? -Yes.
-ត្រូវទេ? -មែនហើយ។
Hidaka is not only yours.
ហ៊ីដាកាមិនត្រឹមតែជារបស់អ្នកទេ។
We live here.
យើងរស់នៅទីនេះ។
Let us fight too. Together.
ចូរយើងប្រយុទ្ធជាមួយគ្នា។
Oh, well.
អូ! មិនអីទេ។
We have no choice but to do it, huh?
យើងគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីធ្វើវាទេ មែនទេ?
Let's do it.
ចូរយើងធ្វើវា។
Everyone!
អ្នករាល់គ្នា!
Let's definitely help Family make his comeback.
ចូរយើងពិតជាជួយ Family ឱ្យគាត់ត្រលប់មកវិញ។
Yes!
បាទ/ចាស៎!
Koichi, it's a pleasure to work with you!
កូអ៊ីឈី ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់ដែលបានធ្វើការជាមួយអ្នក!
Please, come in!
សូម​ចូល​មក!
By the way, Shohei…
ដោយវិធីនេះ សូហេ…
What?
អ្វី?
He was written as Hidaka's rising star, right?
គាត់ត្រូវបានសរសេរ ថាជាតារារះរបស់ Hidaka មែនទេ?
-By Mr. Taira? -Yes.
-ដោយលោក Taira? -មែន។
Apparently, he doesn't like it.
ជាក់ស្តែង គាត់មិនចូលចិត្តវាទេ។
What?
អ្វី?
He said, "It's like a horse name."
គាត់​បាន​និយាយ​ថា «វា​ដូច​ជា​ឈ្មោះ​សេះ​ដែរ»។
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
-"Nozaki Farm Produced, Star of Hidaka." -"Star of Hidaka."
- "កសិដ្ឋាន Nozaki ផលិត, តារានៃ Hidaka ។ - "តារានៃហ៊ីដាកា" ។
"In first place is Star of Hidaka.
"ចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយគឺផ្កាយនៃហ៊ីដាកា។
Star of Hidaka won the Arima!"
តារានៃ Hidaka បានឈ្នះ Arima!"
-See? I told you. -You're right.
-ឃើញទេ? ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។ -អ្នកនិយាយត្រូវ។
A few centimeters of stirrup adjustment makes that much of a difference?
ការលៃតម្រូវ​ដង​ស្ទូច​ពីរបីសង់ទីម៉ែត្រ ​ធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នាច្រើនមែនទេ?
He's still getting the hang of it, though.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ គាត់នៅតែយល់អំពីវា។
Changing his mindset was a big step forward for him.
ការផ្លាស់ប្តូរផ្នត់គំនិតរបស់គាត់ គឺជាជំហានដ៏ធំមួយទៅមុខសម្រាប់គាត់។
Oh, Family!
អូ! គ្រួសារ!
Can you see me?
តើអ្នកអាចមើលឃើញខ្ញុំទេ?
That's good. Oh, yes, you can see me!
ល្អណាស់។ អូ! បាទ/ចាស៎ អ្នកអាចមើលឃើញខ្ញុំហើយ!
Look. It's coming more naturally to you now.
មើល៍។ ឥឡូវនេះវា កាន់តែមានលក្ខណៈធម្មជាតិសម្រាប់អ្នកហើយ។
Thank you very much.
សូមអរគុណច្រើន។
You're looking great.
អ្នកមើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
Oh, you're looking good!
អូ! អ្នកមើលទៅល្អណាស់!
Approximately seven months after the unseating at the Tenno Sho,
ប្រហែលប្រាំពីរខែ បន្ទាប់ពីការបណ្តេញចេញពីតំណែងនៅ Tenno Sho
Royal Family and Shohei Nozaki
រាជវង្សានុវង្ស និង Shohei Nozaki
held their first test to get back on the race track.
បានធ្វើការសាកល្បងលើកដំបូងរបស់ពួកគេ ដើម្បីត្រលប់ទៅលើផ្លូវប្រណាំងវិញ។
What?
អ្វី?
Doesn’t he look a bit bigger?
តើគាត់មិនមើលទៅធំជាងបន្តិចទេឬ?
I went all out spoiling him.
ខ្ញុំបានធ្វើឲ្យគាត់ខូចចិត្តទាំងស្រុង។
After everyone in Hidaka pampered him a lot,
បន្ទាប់ពីមនុស្សគ្រប់គ្នានៅ Hidaka បានថែរក្សាគាត់យ៉ាងច្រើន
he somehow grew bigger.
គាត់​បាន​ធំ​ឡើង​តាម​របៀប​ណាមួយ។
Is that even possible?
តើនោះអាចទៅរួចទេ?
I think so.
ខ្ញុំគិតដូច្នេះ។
We'll set off now.
យើងនឹងចេញដំណើរឥឡូវនេះ។
Got it.
យល់ហើយ។
-Any time now. -Okay.
-ពេលណាក៏បាន។ -យល់ព្រម។
Let's go, Family.
តោះទៅ, ក្រុមគ្រួសារ។
Here they come.
នៅទីនេះពួកគេមក។
All right!
មិនអីទេ!
You can do it.
អ្នកអាចធ្វើវាបាន។
-All right! -Yes!
-យល់ព្រម! -បាទ/ចាស៎!
Yes!
បាទ/ចាស៎!
They did it!
ពួកគេ​បាន​ធ្វើ​វា​ហើយ!
Mr. Hironaka.
លោក ហ៊ីរ៉ូណាកា។
Mr. Kurisu.
លោក Kurisu ។
I'm glad.
ខ្ញុំរីករាយណាស់។
Shohei.
សូហៃ។
Shohei…
ស៊ូហៃ…
Shohei!
ស្ហី!
Family, you've become stronger.
គ្រួសារអើយ អ្នកកាន់តែរឹងមាំឡើង។
Me too.
ខ្ញុំដែរ។
I’m going to get stronger.
ខ្ញុំនឹងកាន់តែរឹងមាំឡើង។
This view.
ទិដ្ឋភាពនេះ។
I need to burn it into my memory
ខ្ញុំត្រូវដុតវាចោលក្នុងការចងចាំរបស់ខ្ញុំ
so I can never forget it.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចវាបានឡើយ។
You don't have to do that.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើបែបនោះទេ។
You can come here anytime, right?
អ្នកអាចមកទីនេះនៅពេលណាក៏បាន មែនទេ?
This view, this moment, exists only right now.
ទស្សនៈនេះ ពេលនេះ មានតែនៅពេលនេះទេ។
Should we get married?
តើយើងគួររៀបការទេ?
This view…
ទិដ្ឋភាពនេះ…
Everything that will happen from now on…
អ្វីៗដែលនឹងកើតឡើងចាប់ពីពេលនេះតទៅ...
I realized I want to become a family with you, and face everything
ខ្ញុំបានដឹងថាខ្ញុំចង់ក្លាយជាគ្រួសារ ជាមួយអ្នក ហើយប្រឈមមុខនឹងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
together.
ជាមួយគ្នា។
So…
ដូច្នេះ…
I want to marry you.
ខ្ញុំចង់រៀបការជាមួយអ្នក។
I told you, right?
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយមែនទេ?
I'd make the decision.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ការ​សម្រេច​ចិត្ត។
I'd be happy to.
ខ្ញុំ​នឹង​រីករាយ​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ដូច្នេះ។
What? I can't hear you.
អ្វី? ខ្ញុំ​មិន​ឮ​អ្នក​ទេ។
I'd be happy to!
ខ្ញុំ​នឹង​រីករាយ​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ដូច្នេះ!
Stop it already!
ឈប់សិនហើយ!
-All right! -Wait!
-មិនអីទេ! -រង់ចាំ!
-Wait! This is embarrassing!
-ចាំបន្តិច! នេះ​ជា​រឿង​អាម៉ាស់​ណាស់!
Number 11 Hoshino Klar is closing in from the outside!
លេខ ១១ ហូស៊ីណូ ក្លារ កំពុង​ខិត​ជិត​ចូល​មក​ពី​ខាង​ក្រៅ!
Number 13, Vials Teon, is chasing from the inside.
លេខ 13 គឺ Vials Teon កំពុងដេញពីខាងក្នុង។
Number 14, So Perfect, holds the lead!
លេខ 14, So Perfect, នាំមុខ!
He leads by a length and a half!
គាត់នាំមុខមួយជំហានកន្លះ!
So Perfect secures a Double Crown with an impressive victory!
ដូច្នេះ Perfect ធានាបាននូវ Double Crown ជាមួយនឹងជ័យជម្នះដ៏គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍!
-Congratulations on the Double Crown. -Thank you.
-សូមអបអរសាទរចំពោះ Double Crown។ -អរគុណ។
Today, you won the Japan Derby.
ថ្ងៃនេះអ្នកបានឈ្នះការប្រកួត Japan Derby។
Next is the Kikuka Sho. How confident are you?
បន្ទាប់គឺ Kikuka Sho។ តើអ្នកមានទំនុកចិត្តប៉ុណ្ណា?
It's the bare minimum.
វាជាអប្បបរមាសុទ្ធ។
With a horse like that, the Triple Crown is a given.
ជាមួយនឹងសេះបែបនោះ Triple Crown គឺជារង្វាន់ដ៏មានកិត្យានុភាព។
Rather, we have to aim higher.
ផ្ទុយទៅវិញ យើងត្រូវតែមានគោលដៅខ្ពស់ជាងនេះ។
You mean…
អ្នកចង់មានន័យថា…
Satsuki Sho, Derby, Kikuka Sho, and…
Satsuki Sho, Derby, Kikuka Sho, និង…
the Arima Kinen.
អារីម៉ា គីណេន។
Mr. Aiso.
លោក អាយសូ។
How many horses have gone undefeated and won
តើមាន សេះប៉ុន្មានក្បាល ដែលមិនចាញ់ ហើយឈ្នះ?
both the Triple Crown and the Arima Kinen?
ទាំង Triple Crown និង Arima Kinen?
-There hasn't been a single one. -Then, we'll be the first in history!
-មិនទាន់មានសូម្បីតែមួយទេ។ -បើដូច្នោះ យើងនឹងក្លាយជាមនុស្សដំបូងគេក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្រ!
As long as So Perfect is around, we're facing strong competition.
ដរាបណា So Perfect មានវត្តមាន យើងកំពុងប្រឈមមុខនឹងការប្រកួតប្រជែងខ្លាំង។
I'll ask again.
ខ្ញុំនឹងសួរម្តងទៀត។
Are we really aiming for the Arima this year?
តើយើងពិតជាកំពុងកំណត់គោលដៅ សម្រាប់ Arima នៅឆ្នាំនេះមែនទេ?
Just being in the race is a miracle.
គ្រាន់តែ​ចូលរួម​ក្នុង​ការប្រណាំង​គឺជា​អព្ភូតហេតុ​មួយ។
It takes courage to give up too.
ការលះបង់ក៏ត្រូវការភាពក្លាហានដែរ។
We still have next year.
យើងនៅតែមានឆ្នាំក្រោយ។
Are you still going to aim
តើអ្នកនៅតែចង់តម្រង់គោលដៅមែនទេ?
for this year's Arima?
សម្រាប់ Arima ឆ្នាំនេះ?
There's no guarantee that next year will go well.
គ្មានការធានា ថាឆ្នាំក្រោយនឹងដំណើរការល្អនោះទេ។
Family is in his prime now.
គ្រួសាររបស់គាត់ឥឡូវនេះស្ថិតក្នុងដំណាក់កាលល្អបំផុត។
The dream is first place.
ក្តីស្រមៃគឺជាកន្លែងដំបូង។
That is our mission.
នោះជាបេសកកម្មរបស់យើង។
It's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចទេ។
They haven't run a single race this year.
ពួកគេមិនបានរត់ប្រណាំងសូម្បីតែមួយលើកនៅឆ្នាំនេះទេ។
Unless he competes in major stakes races and wins first place every time,
លុះត្រាតែគាត់ប្រកួតប្រជែងក្នុងការប្រណាំងធំៗ ហើយឈ្នះចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយរាល់ពេល
the prize money just isn’t enough.
ប្រាក់រង្វាន់មិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
What about fan votes?
ចុះ​យ៉ាងណា​ចំពោះ​ការបោះឆ្នោត​របស់​អ្នកគាំទ្រ?
It depends on the results.
វាអាស្រ័យលើលទ្ធផល។
Fans can't rely on a horse that can't win.
អ្នកគាំទ្រមិនអាចពឹងផ្អែកលើសេះដែលមិនអាចឈ្នះបានទេ។
It's going to be tough.
វានឹងពិបាកណាស់។
I mean, rather than them, how about you worry about yourself?
ខ្ញុំចង់មានន័យថា ជាជាងពួកគេ តើអ្នកគិតយ៉ាងណាចំពោះខ្លួនឯង?
The wave of a new generation is closing in.
រលកនៃជំនាន់ថ្មី កំពុងខិតជិតមកដល់។
Some efforts only mean something if you win.
ការខិតខំប្រឹងប្រែងខ្លះ មានន័យលុះត្រាតែអ្នកឈ្នះ។
Please watch, President.
សូមលោកប្រធានាធិបតីរង់ចាំមើល។
We will show them consecutive wins.
យើងនឹងបង្ហាញពួកគេពីជ័យជម្នះជាប់ៗគ្នា។
Let's win and be rewarded.
ចូរយើងឈ្នះហើយទទួលបានរង្វាន់។
Now, it's time.
ឥឡូវនេះ ដល់ពេលហើយ។
Subtitle translation by: Raquel P.
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Raquel P.